　软件工程专业以计算机科学与技术学科为基础，学习从事软件需求分析、软件设计、软件测试、软件维护和软件项目管理等工作所必需的基础知识、基本方法和基本技能，突出对学生专业知识和专业技能的培养，培养能够从事软件开发、测试、维护和软件项目管理的高级专门人才。
　　软件工程专业是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科。它涉及到程序设计语言，数据库，软件开发工具，系统平台，标准，设计模式等方面。在现代社会中，软件应用于多个方面。典型的软件比如有电子邮件，嵌入式系统，人机界面，办公套件，操作系统，编译器，数据库，游戏等。同时，各个行业几乎都有计算机软件的应用，比如工业，农业，银行，航空，政府部门等。这些应用促进了经济和社会的发展，使得人们的工作更加高效，同时提高了生活质量。
    我觉得现在的程序员已经离不开git了，作为一个大一新生，软件工程专业的一员，学会了这一项新技能，对以后的发展是非常重要的，因为这项技能对团队合作起到了非常重要的作用，而且软工专业也离不开团队合作。而且，对于现在而言，将自己所编的程序保存下来，为以后编程奠定基础，想用的时候可以随时调用。这是GitHub也就开始发挥作用了。